SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
GALERI YUANZHOU BERHASIL MEMPEROLEH
PENDANAAN SERI C
GALERI YUANZHOU
MENYELESAIKAN PENDANAAN SERI C
YANG DIPIMPIN OLEH MORSE TIONGKOK
Nona Xu, ayo foto bersama.
Cepat kemari.
Pergilah.
Selesai, Pak.
- Baik, terima kasih.
- Kalian lanjut.
Ayo, Li, cepat.
- Cepat.
- Benar.
Cantik sekali.
Selamat.
- Siapa ini?
- Xu Chi.
- Dia orangnya.
- Muda sekali.
Ternyata dia begitu hebat.
Kenapa?
Tidak ingin melihatnya bangga dan sukses?
Temani aku di sini sebentar.
Baik.
Apa yang kau pikirkan?
Aku sedang berpikir
harus menunggu berapa lama lagi.
Baru ikannya akan terpancing?
Kalau begitu, kita harus bersabar lagi.
Benar.
Kontrak resminya baru saja ditandatangani.
Mereka harus beroperasi beberapa waktu.
Setelah laporan keuangannya
terlihat buruk,
barulah kita punya kesempatan
untuk menjebaknya.
Kau merasa menunggu terlalu lama
dan tidak punya kerjaan?
Bukankah masih ada
proyek Tianhe dan Morse?
Bukan karena takut tidak punya kerjaan,
tapi tidak punya waktu
untuk menikmati masa pacaran bersamamu.
Sebenarnya aku juga
tidak punya waktu untuk berkencan.
Aku punya banyak urusan.
Hasil investigasi Maxmise belum keluar.
Sekarang, kuncinya ada pada Yang Rui.
Dia bersikeras tidak mau mengakui
bahwa aku tidak ada hubungannya
dengan seluruh masalah ini.
Dia bersikeras bilang
bahwa aku dan dia
menulis laporan itu bersama
di bawah instruksi Ma Ke.
- Biar aku hubungi Pak Pi.
- Jangan.
Kali ini, aku ingin mengatasinya sendiri.
Aku tidak ingin terus menunggu
dalam keadaan pasif.
Aku mau mengambil inisiatif.
Dunia konsultan begitu kecil.
Meski kali ini Pak Pi bersedia membantuku
demi menghargaimu,
selamanya aku akan terus memikul
nama buruk yang tidak bisa dihapus.
Nama baik harus kupulihkan sendiri,
baru terasa puas.
Kau benar.
Dasar singa kecil yang keras kepala.
Kuturuti kemauanmu.
Kalau begitu, aku kembali dulu.
Lihat ke sana.
ANGIN SEPOI BEREMBUS PERLAHAN
DAN MEMBAWA KERINDUAN
Kau yang menyiapkan ini?
Bukan.
Aku hanya melihatnya, lalu…
Lalu, kau pakai untuk menyenangkanku?
Ya.
Benarkah begitu kebetulan?
Benar.
Terima kasih.
Aku sangat menyukai
hal yang kau pakai untuk menyenangkanku.
Aku selalu merasa
aku hanyalah seorang
yang hanya lewat di kota ini.
Impian terbesarku hanya
memiliki tempat tinggal sendiri
di sebuah gedung tua
yang berusia 40 tahun.
Tidak kusangka,
ternyata ada juga secercah gemerlap
yang bisa menjadi milikku.
Aku juga.
Aku juga milikmu.
‎DUNIA KISAH BARU
‎DAFTAR MEREK ADAPTASI FILM &TV
‎BUDAYA BOLO TAHUN 2024
‎TIDAK ADA TEPUK TANGAN
Sudah lihat semuanya?
Lihat apa?
Jangan pura-pura.
Aku lihat kau membalas pesan di grup.
Kuwawancarai sebentar.
Bagaimana rasanya melihat mantan bawahanmu
sekarang begitu sukses?
Perasaanku sama seperti
perasaanmu sekarang.
Lihat dia.
Meski diskors selama penyelidikan,
dia masih bisa memfasilitasi
transaksi bernilai ratusan juta yuan.
Kau benar-benar tidak iri?
Tidak iri, hanya kagum.
Kondisi seseorang
selalu ada naik turunnya.
Tidak perlu terbawa emosi
hanya karena menang atau kalah sesaat.
Jadi, entah itu
Xu Chi yang berhasil mendapatkan
proyek besar dari bank investasi
atau kau yang menggantikanku menangani
proyek Budaya Bolo menjadi begitu sukses,
aku hanya akan merasa kagum dan mendoakan.
Bagaimana jika seumur hidup
hanya bisa jadi pengiring
dan tidak akan lagi mendapat medali?
Di pesta pergaulan Asosiasi Konsultan,
kau selalu menjadi orang
yang tidak diajak bergaul,
tapi bukankah tiap tahun
kau tetap mendaftar?
Aku benar-benar tidak menyukaimu.
Tapi aku benar-benar menyukaimu.
Meski tahu kau tidak bisa
menang berdebat denganku,
kau tetap saja senang melakukannya.
Aku tidak mau
mempermasalahkannya denganmu.
Siapa suruh kau jadi anggota timku?
Aduh.
Pak Shen?
Kenapa kau ada di sini?
Aku tidur siang di sini setiap hari.
- Kau baik-baik saja? Ayo.
- Sepertinya pinggangku
- keseleo.
- Pelan-pelan. Ayo.
Pelan-pelan.
- Kenapa tiba-tiba pinggangku…
- Pelan-pelan.
Ayo, ke sini.
- Ke kiri, ayo duduk.
- Duduk dulu.
Pelan-pelan.
- Pelan-pelan duduk.
- Pelan-pelan.
Pinggangmu? Lehermu baik-baik saja?
Leherku baik-baik saja, hanya pinggangku.
Pinggang.
Ini, peluk.
- Sebelah sini, 'kan?
- Benar.
Pinggangku yang sakit,
tapi kenapa saat kau memijat lututku,
tiba-tiba jadi membaik?
Ini titik akupunktur Weizhong.
Saat hamil, pinggangku selalu sakit.
Xu Chi yang mengajariku.
- Pelan-pelan.
- Titik akupunktur Weizhong?
Xu… Xu Chi?
Kau tidak keberatan lagi pada Xu Chi?
Keberatan apa?
Sudahlah,
percakapanmu dengan Cindy
sudah kudengar semua.
Sekarang karier Xu Chi
berjalan lebih baik darimu.
Kau sungguh tidak ada pikiran lain?
Pak Shen, ini tidak ada hubungannya
dengan pekerjaan.
Bolehkah aku tidak menjawab?
Sudahlah, kau jangan
berpura-pura di depanku.
Di antara kau dan Xu Chi
terjadi banyak hal,
aku tahu jelas dari siapa pun.
Cepat ceritakan padaku.
Sudah sampai mana kisah
"Perjalanan ke Barat" kalian?
Aku bohong kalau bilang
tidak memikirkannya.
Benar.
Dulu, aku dan Xu Chi memang berselisih.
Tapi dalam hal perceraianku,
dia memberiku banyak bantuan.
Jika aku merasa iri padanya,
aku sungguh bukan manusia.
Jadi, sekarang aku bukan hanya akan
mengagumi dan mendoakannya,
tapi juga memikirkan cara
untuk membantunya.
Karena gadis yang punya
kemampuan seperti dia
tidak seharusnya terseret
kasus suap bisnis yang tidak masuk akal.
Sekarang, kalian bertukar peran?
Kau menjadi Sun Wukong
dengan 72 perubahan?
Pak Shen.
Kalau kau baik-baik saja, aku pergi dulu.
- Maaf mengganggu istirahat siangmu.
- Tunggu dulu.
Pelan-pelan, ya.
Begini saja.
Kutraktir kau makan.
Anggap untuk membalas jasamu
menyembuhkan pinggangku.
Tidak perlu, aku sudah…
makan.
Sudah makan apa?
Roti lapis di lantai itu?
Aku sungguh tidak lapar.
Kuperintahkan kau
untuk makan bersamaku sekarang.
Jangan lupa, aku ini klien.
Steik ini enak. Kenapa tidak makan?
Makan yang banyak biar gemuk.
Kau yang pesan ini.
Aku tidak makan daging merah
dan tidak ingin gemuk.
Jika suka, kau boleh makan lebih banyak.
Sudahlah. Kau tidak makan daging merah?
Dulu, kau punya banyak foto
saat makan steik.
Aku sudah melihatnya.
Kau sudah sekurus tiang, jangan diet lagi.
Sudahlah, jangan lihat Moments lagi.
Moments-mu tidak terbuka untukku,
tapi Moments Cindy terbuka.
Dulu dia mengunggah banyak foto jelekmu.
Ada yang kelihatan gemuk dan jelek.
Begini baru benar.
Makan yang banyak supaya berisi.
Kalau gemuk,
daya tahan tubuhmu akan meningkat.
Jadi, saat kau dan Cindy
saling menyerang lagi,
suasana hatimu akan lebih ceria.
Maaf.
Apa aku salah bicara lagi?
Tapi aku jujur saja.
Saat kau dan Cindy bertengkar,
sungguh seperti Tom dan Jerry.
Memang cukup menghibur.
Setiap hari aku lelah bekerja,
kalian yang menghiburku.
Kau sungguh pandai berbicara.
Lihat saja, tahun depan
akan jadi hari peringatan kematianmu.
Baik.
Lalu, apa kau percaya
hari ini di tahun depan
akan menjadi hari ulang tahun
pernikahan kita?
Masih mau berdebat denganku?
Kau mau ke mana?
Eh.
Lin Long.
Berhati-hatilah. Kau baik-baik saja?
Simpan ponselnya, jangan rekam lagi.
Tidak pernah lihat orang tua
yang gerakannya tidak lincah, ya?
- Kau tidak apa-apa?
- Jauh-jauh dariku.
Aku hanya bercanda.
Kenapa kau menganggapnya serius?
- Aku memang suka asal bicara…
- Cukup!
Hanya karena suka asal bicara,
jadi kau bisa seenaknya menindasku?
Kau pikir karena kau klien,
kau boleh seenaknya menindasku?
Dengar,
beberapa hari ini aku sudah bersabar.
Siapa yang menindasmu?
Lin Long!
Aku tahu kau sedang kesal.
Sini, kuberi kau kesempatan.
Ayo.
Kalau ada kekesalan,
lampiaskan saja semuanya padaku. Ayo.
Kau tidak waras?
Kau yang tidak waras.
Aku sedang mengobatimu.
Psikolog itu mahal
dan belum tentu efektif.
Ada yang lebih ampuh daripada memukulku?
Dari pengamatanku,
akhir-akhir ini kau seperti manekin hidup.
Kecuali hari itu di luar toilet
dan hari ini.
Begini saja.
Kuberi kau kesempatan.
Apa pun yang membuatmu kesal,
lampiaskan saja padaku.
Mari.
- Serius?
- Serius.
Sekarang klienmu memintamu
untuk menghajarku sekuat tenaga.
Ayo.
Jujur saja, aku pernah belajar bela diri.
Seolah-olah hanya kau yang pernah latihan.
Ayo.
Jadilah seperti air, Kawan.
‎Ayo.
Tunggu sebentar. Biar kuambil nunchaku-ku.
Hari ini lupa kubawa.
Kalau begitu,
pakai nunchaku khayalan saja. Ayo.
Kenapa?
Tunggu.
Pinggang Bruce Lee ini
sepertinya sudah tidak beres.
- Pinggangku kumat lagi.
- Ke sana.
- Ayo.
- Tunggu. Pelan-pelan.
Astaga, pelan-pelan, dasar kau ini.
Kenapa kau memaksakan diri?
Ya, ampun.
Pelan-pelan.
Jangan tertawa.
Kenapa aku tidak boleh tertawa?
Baiklah, tertawa saja. Tertawalah.
Pak Shen, kau menyukaiku?
Saat aku hamil,
kau mengantarku ke rumah sakit
dan bahkan mencarikan
jimat keselamatan untukku.
Sekarang di proyek ini,
kau terus memperhatikanku.
Kau peduli pada kesehatanku,
makanan kesukaanku,
bahkan rela kupukul dan kumarahi
hanya demi membuatku senang.
Aku bukan begitu. Kau jangan asal bicara.
Kau selalu menyindirku,
bahkan memikirkan cara untuk mendekatiku.
Kau ingin memakai cara ini
untuk menarik perhatianku?
Tidak, aku…
Aku…
Aku paling-paling hanya
bersimpati padamu.
Aku begini agar proyek kita
bisa berkembang dengan lancar.
Kau jangan…
Halo.
Ya. Baik.
Baik, sampai jumpa.
Maaf.
Pihak bank tiba-tiba mencariku.
Aku pergi dulu.
Hari ini, aku tidak bisa mengantarmu.
- Sampai jumpa lagi.
- Baik.
Aduh.
- Kenapa kau kemari?
- Kau terus tidak bisa dihubungi.
Ponselmu juga tidak aktif.
Kuingat kau tinggal di sekitar sini
dan bilang suka makan mi khas Shanghai.
Aku sudah mencari-cari di Dianping.com.
Akhirnya ketemu juga.
Kenapa?
Setelah lepas dari penderitaan
dan hidup enak di perusahaan baru,
lalu mau pamer padaku?
Aku baru saja tahu,
ternyata kau bilang pada tim investigasi
bahwa proposal yang meminta Tianjian
mengubah arsitektur layanan mikro itu
disusun bersama oleh kita
atas instruksi Ma Ke.
Kenapa kau mau memfitnahku?
Kau jelas-jelas tahu
aku menentang proposal itu
dan beberapa kali mencoba mengubahnya.
Mau memancingku bicara?
Berani buka kuncinya?
SEMOGA JADI DIRIMU YANG LEBIH BAIK
Sekarang jelaskan.
Kenapa jelas-jelas kau
yang lebih dulu minta putus,
kau yang bilang kita berpisah baik-baik,
tapi akhirnya,
kau berbohong pada tim investigasi
dan melibatkanku dalam hal ini?
Yang Rui, sebenarnya apa salahku padamu?
Kau memang bersalah padaku.
Apa kau sungguh pernah menyukaiku?
Selalu ada orang lain di dalam hatimu.
Apa salahku?
Aku hanya mendengarkan perintah Ma Ke.
Tingkat eliminasi Maxmise begitu tinggi,
apa salahnya aku menjilat pada atasan?
Dalam hal ini,
aku tidak mendapatkan sepeser pun,
tapi mereka tidak percaya. Mereka membawa
catatan transfer yang Ma Ke kirimkan,
katanya aku disuap.
Tunjukkan saja riwayat percakapan
dan informasi penerbangannya pada mereka.
Percuma. Sudah kutunjukkan.
Tapi terlalu banyak biaya Ma Ke
yang kutalangi.
Semuanya jadi tidak bisa
ditelusuri dengan jelas.
Aku meminta Ma Ke menjadi saksi,
tapi dia malah mengancamku.
Dia menyuruhku ikut menyeretmu
ke dalam masalah ini.
Karena pacarmu sekarang adalah
partner di Hezong.
Asalkan dia bersedia melindungimu,
kita punya jalan keluar.
Aku tahu ini sangat tercela.
Tapi aku susah payah
bisa masuk ke Maxmise.
Aku harus mencicil rumah dan mobil.
Aku berharap suatu hari nanti
bisa menjadi partner.
Aku tidak ingin kehilangan
satu-satunya kesempatan ini.
Yang Rui,
bagaimana kalau kita
selesaikan masalah ini bersama-sama?
Percuma.
Perusahaan tidak lagi memercayaiku.
Kalau tidak, mereka sudah
memintaku kembali bekerja.
Xu Chi, bisakah kau membantuku?
Asalkan pacarmu mau turun tangan,
asalkan aku bisa
tetap bertahan di Maxmise,
aku rela melakukan apa saja.
Tapi terlalu banyak biaya Ma Ke
yang kutalangi.
Semuanya jadi tidak bisa
ditelusuri dengan jelas.
Aku meminta Ma Ke menjadi saksi,
tapi dia malah mengancamku.
Dia menyuruhku ikut
menyeretmu ke dalam masalah ini.
Rekaman ini
bisa membuktikan
bahwa aku tidak bersalah, 'kan?
Ini sudah membantu, tapi belum cukup.
Bagaimana jika tim investigasi menganggap
Yang Rui sengaja mengatakan itu
demi membersihkan namamu?
Benar juga.
Selain kesaksian lisan,
juga butuh bukti fisik.
Kau sudah banyak berkembang.
Setidaknya sekarang
kau mau mencari cara sendiri
dan berusaha menyelamatkan dirimu.
Untuk masalah serumit ini,
kalau hanya mengandalkan perusahaan
untuk menyelidikinya sendirian,
itu tidak akan cukup.
Kalau terlalu lama, kariermu akan tamat.
Kak Sha.
Perkataan Yang Rui pada tim investigasi
sengaja kau sampaikan padaku
melalui Kak Lin, 'kan?
Kau sudah menebaknya.
Kenapa kau mau membantuku?
Kau tidak menyalahkanku
karena sudah menyeretmu?
Bagaimanapun, semua ini memang bermula
karena aku ingin pindah
ke keuangan digital, barulah…
Tidak ada banyak alasan.
Kau adalah bawahanku,
sama-sama difitnah sepertiku.
Aku membantumu,
bukankah itu hal yang wajar?
Tentu saja.
Jika kau bisa terlepas dari masalah ini,
aku akan mendapat keuntungan.
Misalnya,
Bu Tianna yang setiap hari
menungguku di depan pintu
bisa berhenti menggangguku.
Juga bisa membuat Richard
berutang budi padaku.
Tapi aku ingin kau tahu,
di perusahaan ini,
di industri ini,
tidak semua atasan
seperti Ma Ke yang naik jabatan
dengan menginjak bawahan.
Terima kasih, Kak Sha.
Baiklah.
Cepat cari orang Asuransi Tianjian.
Kak Sha.
Sebenarnya aku sedang berpikir,
apa sampai sekarang Ma Ke
masih belum mengakui
bahwa dia menerima uang dari Pak Peng?
Benar.
Dia hanya mengaku
menerima permintaan khusus darinya
untuk menyarankan
perusahaan pengembang
aplikasi eksternal di proposal
dan tidak mengaku menerima suap.
Tapi Pak Peng bersikeras bilang
dia sendiri yang memberikan uang tunai
sebanyak dua juta yuan pada Ma Ke.
Waktu, tempat, dan bukti pendukungnya ada.
Uang tunai sebanyak dua juta yuan.
Kalau begitu,
tidak ada catatan transfer uang.
Jika Ma Ke berhasil menyelesaikan
proyek Asuransi Tianjian,
dia akan naik jabatan
menjadi partner pendamping, 'kan?
Apa dia sungguh akan
mempertaruhkan kariernya sendiri?
Apa ada semacam kemungkinan
bahwa dia memang tidak menerima uang?
Perusahaan memang
sudah memeriksa laporan kreditnya
dan semuanya normal.
Bisakah kau mengatur
agar aku bisa bicara dengannya?
Kalau bisa dibuktikan
bahwa dia tidak menerima uang,
bukankah semuanya akan selesai?
Kau benar-benar mau melakukan ini?
Apa ada masalah?
Kalau di saat seperti ini kau membelanya,
kau mungkin akan terseret
lebih dalam lagi.
Sebenarnya, dengan rekaman ini,
kau bisa membersihkan namamu sendiri.
Kenapa mau ikut masuk
ke masalah yang keruh ini?
Karena sikap para petinggi perusahaan
terhadap Ma Ke adalah
baik dia menerima uang atau tidak,
pada akhirnya
tetap harus berhenti bekerja.
Sekalipun tetap harus pergi,
dipecat karena menerima suap
dan mengundurkan diri
karena melanggar aturan
tetap saja berbeda.
Aku punya konflik lama dengan Ma Ke.
Sebenarnya aku tidak punya alasan
untuk membantunya.
Tapi perkataanmu tadi
membuatku terinspirasi.
Aku juga ingin melakukan sesuatu,
untuk membuktikan
bahwa tanpa mengandalkan koneksi pribadi,
aku bisa membersihkan namaku.
Juga membuktikan
bahwa aku berbeda dengan Yang Rui
yang menyeret orang lain
ikut tenggelam bersamanya.
Kapan kau akan menemui Ma Ke?
Bagaimana kau tahu
Kak Sha akhirnya setuju?
Sha Sha orang yang cerdas.
Kalau dia mengatur kau menemui Ma Ke
dan tidak menemukan sesuatu,
itu tidak akan berdampak apa pun padanya.
Jika sungguh menemukan sesuatu,
kau dan dia akan berjasa besar
dalam memulihkan reputasi Maxmise.
Sebenarnya sekarang aku sedikit khawatir.
Kalau seandainya…
Seandainya Ma Ke
benar-benar menerima uang,
lalu aku terseret makin jauh
ke dalam masalah ini
seperti yang Kak Sha bilang, bagaimana?
Jangan pegang kepalamu.
Silangkan kedua tangan di depan dada.
- Begini. Turunkan sedikit.
- Benar.
Tidak perlu bangkit terlalu tinggi.
- Begini? Begini.
- Ya, bagus begitu.
Ayo makan malam bersama.
Kukenalkan seorang teman.
Teman?
Pria atau wanita?
Wanita.
Wanita?
Kau tahu Jun'an, 'kan?
Salah satu firma hukum papan atas.
Bai Xiao,
pengacara cantik yang legendaris itu.
Dia menangani banyak kasus suap komersial.
Kalau saat menemui Ma Ke
ada pengacara yang mendampingimu,
seharusnya bisa mengurangi banyak masalah.
Kau sengaja?
Aku memang sengaja menindasmu.
Ini baru disebut menindas.
Gadis menggemaskan.
Ye Xinzhi!
Ayo, rilekskan tubuh.
Lakukan peregangan.
- Ayo lakukan.
- Lakukan.
- Aku yang lakukan?
- Aku tidak mau, aku baru siap latihan.
Aku baru siap latihan.
Menggelikan sekali.
Aku benar-benar tidak tahan
dengan aroma cinta yang memuakkan ini.
Lain kali jangan cerita lagi.
Terima kasih.
Tunggu, kau…
Kau tidak merasa dia pandai menggoda?
- Menggoda?
- Ya, seperti…
Cuaca hari ini bagus.
Terima kasih, ya. Hari ini hujan.
Aku benar-benar tidak bisa berkomunikasi
dengan perempuan
yang sedang dimabuk cinta.
Kau sendiri tidak sedang pacaran?
Tidak.
Baik, kau dan Zhao Heng
hanya rekan kerja
- yang makan bersama.
- Rekan kerja.
Benar, rekan kerja.
Apa salahnya rekan kerja makan bersama?
Tidak ada apa-apa.
Pulang bersama setelah makan
barulah ada sesuatu.
Kak Sha.
Halo, Kak Sha.
Aku sudah siap.
Aku bisa ke sana kapan pun.
Aku tidak bermaksud begitu.
Bisakah kau bantu aku bicara dengannya?
Bagaimana kalau
lakukan panggilan video? Bisa?
Baik, aku mengerti.
Baiklah, terima kasih.
- Ada apa?
- Ma Ke menolak menemuiku.
Kenapa?
Aku tidak tahu. Kak Sha hanya bilang,
begitu dia mendengar
aku mau bawa pengacara,
dia langsung menolak.
Katanya sekarang di seluruh kantor,
dia tidak ingin menemuiku.
Tidak masalah.
Aku juga tidak rugi karena itu.
Pagi ini, aku menemui Bu Yu dari Tianjian.
Dia bersedia membantuku.
Menurutmu, apa aku perlu
memberinya hadiah di keadaan seperti ini?
Apa cocok?
Ayo kita buat sebuah model
dan menganalisisnya.
Tidak perlu.
Aku hanya mau memberikan hadiah.
Harus pakai pemodelan konsultasi segala?
Bukan menganalisis soal pemberian hadiah,
tapi kenapa Ma Ke tidak mau menemuimu.
Meski kau mengalihkan topik,
aku tetap bisa melihat
kalau kau tidak terima.
EKSPEKTASI
Model Tiga Jenis Masalah.
Ma Ke tidak mau menemuimu
termasuk jenis yang mana?
Ada kesenjangan antara
kenyataan dan harapan.
Tentu saja termasuk
jenis pemulihan kondisi semula.
Tapi kita tidak perlu menganalisisnya.
Aku memang tidak terima,
tapi setelah tidur,
aku akan baik-baik saja. Sungguh.
Tidur saja bisa mencabut
duri di hatimu itu?
Orang pintar itu punya satu kesamaan,
yaitu tidak pandai menghadapi kegagalan.
Saat mengalami kemunduran,
mereka akan menutup diri
atau emosinya benar-benar meledak.
Pacarku yang pintar,
bolehkah hari ini aku memberimu
pelatihan khusus ala konsultan?
Baik.
Sekarang, kita tahu
ini termasuk jenis masalah yang mana.
Lalu, apa yang harus dilakukan?
Menganalisis penyebab utama
dari fenomena yang terjadi.
Secara garis besar ada tiga arah.
A.
Karena konflik kami sebelumnya,
Ma Ke tidak menyukaiku.
B, dia waspada terhadap pengacara,
jadi dia cenderung menolak.
Jadi, apa kesimpulannya?
Kesimpulannya,
tim investigasi sangat ketat,
jadi Ma Ke memusuhi aku dan Maxmise.
Kalau ingin mencapai tujuan awalku,
aku harus pergi tanpa pengacara
dan mencari cara untuk menemuinya.
Tapi itu tidak sulit.
Aku pernah mengirim paket,
jadi aku punya alamat rumahnya.
Pakai gelang pintar dan semprotan merica.
Seperti saat menemui Yang Rui.
Pokoknya harus ekstra hati-hati.
Apa menurutmu
merekam diam-diam dengan gelang itu
tidak terhormat?
- Tidak.
- Lalu, apa kau akan mentertawakanku
karena aku dikhianati mantanku?
Tentu saja tidak.
Kalau tidak ada dia,
bagaimana aku bisa terlihat lebih baik?
Kau ingin membantunya, 'kan?
Aku ingat bagaimana dia membantuku
saat baru masuk perusahaan.
Menurutku, dia bukan orang jahat.
Dia hanya terpaksa karena keadaan.
Seharusnya dia tidak mengatakan
hal yang serius.
Kalau tidak, selama dinonaktifkan,
kau tidak mungkin bisa sesantai ini.
Tim investigasi pasti mengganggumu.
Ternyata kau juga bisa
membela saingan cintamu.
Menurutmu,
apa dia pantas jadi saingan cintaku?
Menurutku,
kau seharusnya menjadi pasangan Tianna.
Kalian sama-sama arogan.
Jangan.
Lambungku tidak kuat.
Aku tidak sanggup makan
hidangan darat dan laut.
Cukup makan sup bening
dan lauk sederhana saja.
Sup bening dan lauk sederhana?
- Tunggu… Hentikan.
- Aku sup bening dan lauk sederhana?
Aku salah. Kita bahas yang serius saja.
Aku menyerah.
Bagus kalau mengaku kalah.
Omong-omong, kulihat kau sedang
menyiapkan materi kuliah.
Kenapa tiba-tiba terpikir
untuk masuk sekolah bisnis
sebagai profesor tamu?
Begitu dana dari Morse cair,
Wen Ruosen langsung gila-gilaan
membakar uang untuk promosi.
Syarat taruhan investasinya begitu ketat.
Meski kita tidak menjadi
dalang di balik layar,
dia tetap akan didorong oleh modal
dan ambisi untuk terus maju.
Seperti bermain Go.
Setelah menguasai wilayah nyata,
selanjutnya harus mulai
membangun pengaruh.
Aku tidak bisa hanya menunggu
pasar koleksi digital meledak sendiri.
Sekolah Bisnis Huanghe adalah
wadah pemikir yang terkenal.
Kalau lewat kegiatan mengajar,
aku bisa membuat mereka yang berkesempatan
ikut merumuskan kebijakan
mengetahui bahwa pasar koleksi digital
memiliki risiko sistemik,
Wen Ruosen bakal celaka.
Aku benar-benar suka
melihatmu penuh siasat seperti ini.
Dalam konsultasi,
yang dipakai selalu
strategi terang-terangan.
Bukan siasat licik.
Aku tidak peduli. Pokoknya aku suka.
‎PERON
Pak Shen.
RUANG MENYUSUI
Belum pulang kerja?
Kebetulan sekali. Kau belum pulang?
Sebenarnya hari itu, aku hanya bercanda.
Kau tidak perlu
seperti tikus melihat kucing
setiap kali bertemu denganku.
Jadi, apa aku harus minta izin
untuk tidak masuk lusa
saat seluruh proyek mengadakan
rapat penutupan
agar kau tidak merasa canggung?
Aku tidak canggung.
Aku hanya ketinggalan satu berkas,
aku kembali untuk mengambilnya.
Ini kantormu.
Ini kantorku yang ba…
RUANG MENYUSUI
Jadi,
siang hari ini kantorku. Kalau malam,
dipakai sebagai ruang menyusui.
Tunggu, ini tidak benar.
Dulu, selalu aku yang mengejekmu.
Kenapa sekarang malah kau yang mengejekku?
Mungkin sebelumnya
setiap kali kau melihatku,
aku selalu sedang kacau.
Tapi sekarang,
akhirnya aku sudah bangkit lagi.
Sebenarnya aku ingin bertanya.
Hari itu kau bicara
banyak sekali denganku.
Jangan-jangan kau menyukaiku?
Sudah, berhenti.
Pasti bukan kata-kata yang baik.
Bukan, aku ini
cukup tahu diri juga.
Aku tahu diriku sendiri…
Tadi kau menelepon siapa?
Jangan-jangan mau bertengkar lagi
dengan Cindy?
Xu Chi. Dia ingin mencari
seorang mantan rekan di perusahaan
untuk membuktikan dirinya tidak bersalah.
Tapi orang itu
pindah rumah setelah berhenti kerja
dan tidak ada yang bisa menghubunginya.
Bukankah itu mudah?
Kau punya nomor teleponnya?
Aku bisa mencari semua informasi
tentang dia dalam sekejap..
Melanggar privasi orang lain itu ilegal.
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Dulu, aku bekerja
di bidang keamanan informasi siber.
Asalkan aku mau,
aku punya sepuluh ribu cara yang legal
untuk menemukannya.
Terima kasih, tapi tidak perlu.
Jangan meragukanku.
Berapa usianya? Sudah menikah?
Sekitar 30 tahun. Anaknya delapan tahun.
Pindah rumah itu mudah,
tapi memindahkan sekolah anak itu sulit.
Asalkan kau tahu
di mana anaknya bersekolah,
tinggal tunggu dia di depan sekolah.
Selesai, 'kan? Aku tidak percaya
pria paruh baya lokal
yang menganggur seperti dia
tidak akan disuruh oleh istrinya
untuk menjemput anak.
Jangan mendesakku.
Aku sudah menunggu di sini dua hari.
- Aku belum melihatnya.
- Tapi hari ini pukul 17.30,
Tianjian dan Maxmise
akan segera mengadakan
rapat koordinasi investigasi gabungan.
Kalau kau tidak bisa membereskan urusan
dengan Ma Ke sebelum itu,
nanti mungkin benar-benar akan repot.
Aku mengerti.
Kututup dulu, ya.
‎SEKOLAH DASAR EKSPERIMENTAL
Ma Ke.
Maaf, aku salah orang.
- Maaf.
- Tidak apa-apa.
Chi. Ma Ke sudah ditemukan. Cepat naik.
Sudah ditemukan?
Anak Ma Ke sakit.
Dia terus berada di rumah sakit.
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Du punya tim investigasi bisnis
yang profesional.
Bagus sekali.
Tapi bagaimana kalau
dia sedang cemas karena anaknya sakit
dan tidak mau menemuiku?
Tinggal satu setengah jam lagi
sebelum rapat koordinasi
investigasi dimulai.
Nasibku akan segera ditentukan.
Nasib selalu berada
di tangan kita sendiri.
Dulu saat aku difitnah,
aku sendirian tanpa bantuan.
Tapi sekarang kau berbeda.
Kau punya aku di sisimu.
LAYANAN KESEHATAN AMCARE
Prosedur rawat inap anak sudah diurus.
Nanti kita bicara lagi.
Ma Ke!
Apa kau tidak ingin memberi tahu anakmu
bahwa ayahnya difitnah?
Aku hanya akan mengatakan tiga hal.
Pertama,
aku bersedia percaya
kau tidak menerima uang dari Tianjian.
Kedua, aku tidak menyukaimu.
Tapi kali ini,
aku benar-benar ingin
membantumu dan Yang Rui.
Karena hanya dengan membuktikan
bahwa kau tidak menerima suap,
barulah aku bisa kembali ke Maxmise
secara terbuka.
Ketiga, aku berhasil menemukan cara
untuk melihat
laporan investigasi sementara.
Aku menemukan satu kejanggalan.
Orang Tianjian yang bermarga Peng bilang,
kalian pernah bertemu berkali-kali
untuk membicarakan urusan ini.
Salah satunya pada tanggal 24 bulan lalu,
pukul 19.30, di Gedung Century Link.
Tapi aku memeriksa perjalananmu.
Pukul 18.30 malam itu,
kau masih berada di dekat bandara.
Dengan kondisi lalu lintas jam sibuk,
itu sama sekali tidak mungkin.
Kenapa dia berbohong
soal detail seperti ini?
Menurut tim investigasi,
setelah Tim Ma Ke
menerima suap dari Pak Peng
sebesar dua juta yuan,
lalu mengubah proposal konsultasi
untuk mengarahkan Tianjian
pada perusahaan afiliasi Pak Peng
dengan mengajukan
pengadaan layanan teknologi informasi.
Berikut adalah bukti-buktinya.
A.
Riwayat WeChat Ma Ke dan Peng Yuan.
Peng Yuan menyiratkan bahwa
mengganti seluruh arsitektur TI
akan lebih baik bagi masa depan Tianjian.
Setelah memperkenalkan
vendor yang dikenalnya,
dia bilang akan berterima kasih
pada Ma Ke.
AKU HARUS BERTERIMA KASIH LANGSUNG PADAMU,
MARI BERTEMU DI TEMPAT BIASA
B.
Rekaman CCTV kafe menunjukkan
bahwa pada tanggal 29 berikutnya,
keduanya memang bertemu di Century City.
Pak Peng memberikan
sebuah tas tenis pada Ma Ke.
C. Yang Rui mengakui bahwa setelah itu,
Ma Ke memang memintanya
untuk menyarankan dalam proposal
agar seluruh arsitektur
sistem TI Tianjian diganti.
Bukti-bukti ini kuat dan sulit dibantah.
Staf divisi pengawasan perusahaan kami
semuanya mantan penyidik
kejahatan ekonomi.
Kali ini, Xu Chi sepertinya
akan sulit menjelaskannya.
ASURANSI TIANJIAN
- Kalian tidak boleh masuk.
- Kami mau ikut rapat.
Nona Xu, kau pihak yang terkait.
Kau tidak boleh masuk.
Jangan sampai aku marah.
Aku tidak masuk.
Aku revisi presentasinya di sini saja.
Zhao Heng.
Bantu aku sebentar.
Tolong angkat tas ini.
- Aku mau merekam video.
- Baik.
‎Aku pernah terhubung
‎dengan layar nirkabel ruang rapat ini.
‎Seharusnya bisa terhubung dari luar pintu.
Dari seluruh rangkaian bukti ini…
- Ada apa ini?
- Iya.
- Entahlah.
- Ini apa?
- Apa yang terjadi?
- Entahlah.
- Ada apa ini?
AKU XU CHI, SEKARANG AKU ADA DI LUAR
Pak Peng.
‎AKU PUNYA BUKTI BAHWA
‎PAK PENG DARI TIANJIAN
‎SENGAJA MEMBOHONGI TIM INVESTIGASI
KAMERA PENGAWAS MENUNJUKKAN,
SETELAH MA KE DAN PAK PENG BERTEMU,
DIA MEMBAWA TAS YANG DISEBUT
BERISI DUA JUTA YUAN,
TAPI DIA TIDAK TAHU DUA JUTA YUAN ITU
SETIDAKNYA BERBOBOT 26 KG
KAMI MEMASUKKAN DUMBEL 25 KG
KE DALAM TAS TENIS DENGAN MODEL YANG SAMA
LIHATLAH, SIAPA YANG BISA
MEMBAWANYA PERGI SEMUDAH ITU!
TASNYA SAMPAI BERUBAH BENTUK
DAN SANGAT BERAT UNTUK DIBAWA!
Kita sedang rapat.
Pihak yang terkait tidak boleh masuk.
Aku hanya butuh lima menit.
Pak Peng bersikeras
bahwa dia dan Ma Ke
pernah membahas masalah ini
secara pribadi beberapa kali.
Salah satunya tanggal 18,
pukul 16.00 di Bar Binhe.
Lalu, tanggal 25 pukul 19.00,
di Restoran Jepang Xiaoyuan.
Tapi coba lihat.
Ma Ke menderita asam urat parah.
Ini resep obat
dari pemeriksaan ulangnya di rumah sakit
pada tanggal 15.
Kita semua tahu, pantangan utama
penderita asam urat
adalah bir dan makanan laut.
Jadi, seberapa bisa dipercaya
perkataan Pak Peng?
Itu hanya bukti tidak langsung.
Bagaimana kalau mereka hanya
bertemu untuk membahas urusan
dan tidak minum bir?
Aku punya bukti lain.
Ini ponsel Ma Ke.
Barusan, aku dan Ma Ke
meminta teknisi dari Grup Siwei
untuk melakukan pemantauan jarak jauh.
Benar. Siwei adalah
penyedia layanan purnajual
untuk ponsel ini di wilayah Tiongkok.
Teknisi mereka sudah memeriksanya.
Sistem di dalam ponsel ini
dan semua aplikasinya
sama sekali tidak pernah
dimodifikasi secara manual.
Kalau kalian masih tidak percaya,
kita bisa meminta pihak ketiga
melakukan pemeriksaan forensik digital
yang lebih profesional dan akurat.
Benar.
Mungkin kalian belum tahu,
ponsel ini punya satu fitur
yang bisa merekam
riwayat pergerakan pemiliknya.
Jadi, coba lihat.
Pada tanggal 18 pukul 16.00,
Ma Ke berada di sekitar bandara.
Dia sama sekali tidak mungkin tiba
di Bar Binhe yang berjarak 15 kilometer.
Selain itu, pada tanggal 25,
lokasi Ma Ke sangat jauh
dari Restoran Jepang Xiaoyuan.
Apa mungkin semua ini
hanya karena Pak Peng salah ingat?
Ternyata ada fitur seperti ini.
Nanti, aku harus cek ponsel suamiku juga.
Jadi, menurutku,
laporan investigasi sementara
terlalu memercayai
keterangan sepihak Pak Peng.
Dia bersikeras menyeret
anggota tim kami ke dalam masalah ini.
Mungkin dia sedang bertaruh
dengan hubungan kerja sama
antara dua perusahaan kita
agar masalah besar bisa dikecilkan
dan akhirnya seluruh masalah
dianggap selesai begitu saja.
Pak Zheng,
mohon percaya pada Maxmise.
Sebagai perusahaan konsultan papan atas,
kami menjunjung tinggi etika profesi.
Di dalam tas tenis itu,
mungkin memang hanya ada raket tenis.
Tolong semuanya keluar dulu.
Sha Sha, Yu.
Kita rapat sebentar.